Image Type Description Translation Synonyms hide Origin or main area of consumption Boccoli Short , thick twisted shape . Sardinia Campanelle or torchio Flattened bell - shaped pasta with a frilly edge on one end . Torchio are identical , with a smooth edge . Bellflower , gigli are lilies , torchio is a press ( usually for olive or grapes , but also pasta ) . Gigli , cornetti , corni di bue Castellane Shell pasta coiled into a conical shape Castellane can be translated as `` castle dweller '' , for the shape of the pasta loosely resembles that of a long , flowing robe . Cavatelli Short , solid lengths . Exist in three size , usually measured in fingers ( one , two or three ) From the verb cavare meaning to hollow Gnocchetti , manatelli , orecchie di prete , strascinati , truoccoli ; capunti , cingule , minuich , rascatelli , zinnezinne ( Basilicata ) ; cantaroggini , cavatieddi , cecatelli / cicatelli , cecatidde , mignuicchi , strascenate , tagghjunghele ( Apulia and Campania ) ; pincinelle ( Marche ) ; cavatielle , ' ncatenate , cazzarille , ciufele ( Molise ) ; cavasuneddi , cavatuneddi , gnucchitti , gnocculi ( Sicily ) , pizzicarieddi ( Apulia ) Southern continental Italy ( i.e. Campania , Apulia , Molise , Basilicata , Calabria ) and Sicily Cencioni Petal shaped , slightly curved with rough convex side Little rags Cicioneddos Hand - rolled , shell - shaped pasta that are smaller than malloreddus . Sardinia Conchiglie Seashell shaped , usually furrowed ( rigate ) Shells Arselle , abissini , coccioline , conchigliette , tofettine , cinesini , margaritine , cinesi rigati , mezzi cocci , margherite rigate , cappettine Corzetti Flat figure - eight stamped from Liguria The name derives from a XIV Century Genovese coin , the corzetto . Curzetti ( Genoa ) ; crosets ( Piedmont ) ; crosetti ( Emilia - Romagna ) ; croxetti , torsellini Creste di galli Short , curved , and ruffled Cock 's comb Farfalle Bow tie or butterfly shaped Butterflies fiochetti , fiocconi , farfalloni , galla genovese , strichetti ( Modena ) , nocchette ( Apulia and Abruzzo ) Fiorentine Grooved cut tubes Florentine Fiori Shaped like a flower Flowers Foglie d'ulivo Shaped like an olive leaf Olive leaves Garganelli Egg pasta in a square shape rolled into a tube From garganel , `` oesophagus '' Maccheroni al petine ( Marche ) , fischioni Emilia - Romagna Gnocchi Lobed shells . Not to be confused with gnocchi dumplings . Possibly `` knots '' Gramigne / Spaccatelle Short curled lengths of pasta . Spaccatelle are larger . From gramigna , `` weed '' or spaccatura , `` slot '' Crestine , margherite lisce , fagioletti , zitellini , tubettini lunghi , gramignoni , spaccatelle Sicily Lanterne Curved ridges Lanterns Lorighittas Strands of pasta rolled twice around three fingers to form a ring , and then twisted to look like a rope . Small rings Morgongiori , Sardinia Maccheroni al pèttine Egg pasta in a square shape rolled into a tube and pressed on a weaving reed ( in Italian : pèttine ) , bigger than garganelli Maccheroni on weaving reed Mandala Designed by Philippe Starck in 1987 for French pasta maker Panzani , intended to compensate for overcooking . A reference to mandalas . Marille Designed by Giorgetto Giugiaro in 1983 - like a rolling ocean wave in cross-section with internal rugosities , but unsuccessful and no longer produced . From mare , meaning `` sea '' Malloreddus Hand - rolled , shell - shaped pasta In Campidanese dialect a malloreddu is a male cow ( plur . malloreddus ) Gnocchetti sardi , caidos , macarones cravaos , maccaronis de orgiu Sardinia Orecchiette Irregular disc with a central dome and a slightly thicker crown . Strascinate are identical but flat . Little ears strascinate ; recchini ( Rome ) ; recchietele ( Campania , Molise and Basilicata ) ; orecchie di prete ( Abruzzo and Basilicata ) ; cicatelli ( Apulia ) ; recchie di prevete ( Foggia ) ; cagghiubbi / fenescecchie ( Bari ) ; chancierelle / pochiacche ( small / big versions ; Taranto ) ; stacchiodde ( Lecce ) Apulia Pipe rigate Very similar to Lumaconi but smaller has lines running the length of it Grooved pipes . Quadrefiore Square with rippled edges From quadro ( `` square '' ) and fiore ( `` flower '' ) Radiatori Shaped like radiators , they were created between the First and Second World Wars . They are often used in similar dishes as rotelle or fusilli because their shape works well with thicker sauces . Radiator Marziani Riccioli Hollow cut with cylindrical ridges . Curls . Ricciolini Short wide pasta with a 90 - degree twist Little curls Ricciutelle Short spiralled pasta Little curls Rotelle Wagon wheel - shaped pasta Little wheels . Biciclette , ruotine , ruote , rotelline , ruotelline , rotine , rotini Strozzapreti Rolled across their width . Similar to Sicilian casarecce . Priest - chokers or priest - stranglers Strangolarpreti , gnocchi di prete ( Friuli ) ; frigulelli , piccicasanti , strozzafrati ( Marche ) , cecamariti ( Lazio ) ; maccheroni alla molinara ( Abruzzo ) ; strangulaprievete ( Naples ) ; strangulaprieviti ( Calabria ) ; affogaparini ( Sicily ) Tuscany , Emilia - Romagna Su Filindeu The world 's rarest pasta , made of 256 equal strands of thinly pulled and folded dough and laid in the sun to dry . The threads ( or wool ) of God Sardinia Trofie Thin twisted pasta made of durum wheat and water . Trofie bastarde are made with chestnut flour . possibly from Greek trophe , `` food '' or local Genovese dialect strofissià or strufuggiâ , `` to rub '' . Rechelline , trofiette . Liguria Vesuvio Corkscrew - shaped pasta . From Mount Vesuvius Campania