Image Standard English Hindi Telugu Notes Alkanet Root रातीं जोट rātīṃ ( rātīn ) joṭ Fennel seed सौंफ / सुव्वा / शोप saunf / suvvā / śop Asafoetida हींग hiṃg ( hing ) ఇంగువ ఇంగువు Intensely aromatic - related to Truffle and Garlic Red Chilli लाल मिर्च lāl mirch ఎర్ర మిరప Black cardamom काली इलायची kāli ilāyachī Very earthy and darkly aromatic . A much used in North Indian curries . White Pepper सफ़ेद मिर्च saphed mirch Black Pepper काली मिर्च kālī mirch Largest producer is the southern Indian state of Kerala . Peppercorns काली मिर्च kālī mirch Black Cumin शाही जीरा śāhī jīrā Sweet , floral and smokey cumin and anise - like flavour . Smaller in size than regular cumin . Often mistaken as Caraway seed . Though English translation is black cumin , the term black cumin is also used as English translation of Nigella sativa , kalonji Capers कचरा / कब्र / करेर kacharā / kabr / karer Capsicum शिमला मिर्च śimalā mirch Celery / Radhuni Seed अज्मुद / अज्मोदा ajmud / ajmodā Charoli चिरोंजी chiroṃjī ( chironjī ) a type of nut particularly used in making desserts Indian Bay Leaf , Bay Leaf तेज पत्ता tej pattā Both Indian bay leaf and bay leaf are similar and called as Tej Patta in Hindi . however , they are from two different species and have differences in taste Cinnamon Buds नाग केशर nāg keśar Cinnamon दालचीनी dālachīnī దాల్చిన చెక్క Grown commercially in Kerala in southern India . Two types , cassia ( common ) and royal . Citric Acid निंबू फूल niṃbū phūl Cloves लवंग / लौंग lavaṃg ( lavang ) / lauṃg ( laung ) లవంగము Andhra Pradesh , Kerala , Tamil Nadu and Karnataka are largest producers in India . Coriander Powder धनिया पाउडर / पिसा धनिया dhaniyā pāuḍar / pisā dhaniyā Coriander Seed धनिया dhaniyā ధనియాలు Cubeb कबाब चीनी kabāb chīnī Tastes of Clove + Persistent Mild Numbing + Bitterness Cumin Seed ground into balls ज़ीरा गोली zīrā ( jīrā ) golī Cumin Seed ज़ीरा zīrā ( jīrā ) See Kali Jeera . Curry Tree or Sweet Neem Leaf करीपत्ता / कढ़ीपत्ता karīpattā / kaḍhīpattā కరివేపాకు Cannot retain flavour when dried . Only use fresh . Fennel Seed सौंफ / संचल sauṃph ( saunph ) / saṃchal ( sanchal ) Fenugreek Leaf कसूरी मेथी kasūrī methī Fenugreek Leaf मेथी पत्ता methī pattā Fenugreek Seed मेथी दाना methī dānā మెంతులు Four Seeds तरबूज खरबूज ककडी पैंठे के बीज tarabūj kharabūj kakaḍī pauṃṭhe ke bīj Seeds of Water melon , musk melon , cucumber and pumpkin Garcinia gummi - gutta Used in fish preparations of Kerala Garam Masala गरम मसाला garam masālā Blend of 8 + spices . Each family has their own secret recipe . Garcinia indica कोकम kokam Garlic लहसुन lahasun వెల్లుల్లి Ginger अदरक adarak అల్లం Dried Ginger सोंठ soṃṭh ( sonṭh ) mostly powdered Green cardamom छोटी इलाइची chhoṭī ilāichī యాలకులు Malabar variety is native to Kerala . Indian Bedellium Tree गुगल / गु्ग्गल gugal / guggal Very earthy aromatic mostly used in religious Indian Gooseberry आँवला āṃvalā Black Salt काला नमक / संचल kālā namak / saṃchal ( sanchal ) Rock salt , but with very sulfury smell . Kalpasi पत्थर के फूल patthar ke phūl Also known as black stone flower Licorice Powder जेठीमध jeṭhīmadh Long Pepper पिप्पलि pippali Mango Extract कामिकी kāmikī Sour Dried Mango Powder आमचूर / अमचुर āmachūr / amachur Mint पुदीना ' pudīnā పుదీనా Mustard Seed सरसों sarasoṃ Brown mustard Seed राई rāī ఆవాల Nigella Seed कलोंजी kaloṃjī ( kalomjī ) Nutmeg जैफल / जायफल jaiphal / jāyaphal Whole nuts last forever . Powder , only a month . Mace जावित्री jāvitrī Mace is outer covering to nutmeg nut . Similar aroma . Holy Basil तुलसी tulasī తులసి Panch Phoron पञ्च फोरन pañch phoran This is a Bengali spice mix that combines fennel seeds , cumin seeds , fenugreek seeds , mustard seeds and nigella seeds . Pomegranate Seed अनारदाना anārdānā Dried not fresh . Is ground in Middle East . Poppy Seed खस - खस khas - khas very popular in West Bengal known Posto , with no of Bengali cuisine , most popular Allu Posto Fresh Hemp Cannabis भांग Bhang Saffron Pulp केसर मिरी मिरी kesar mirī mirī Actually , safflower concentrate Saffron केसर / जाफरान kesar / jāpharān కుంకుమ పువ్వు World 's most expensive spice . Flavouring for rice . Salt नमक namak ఉప్పు Sesame Seed तिल til Star Anise चक्र फूल / बदल फुल chakra phūl / badal phul Exotic , Chinese - influenced flavours Tamarind इमली imalī చింతకాయ Provides tartness in South Indian curries Carom / thymol seed अज़वाइन azvāin Turmeric हल्दी haldī పసుపు Source of `` yellow color '' in many curries . Fresh basil तुलसी tulasī Fresh Coriander हरा धनिया harā dhaniyā Fresh green leaves . AKA Cilantro . Green Chili Pepper हरी मिर्च harī mirch పచ్చి మిరపకాయ Gum Tragacanth कटीरा गोंद kaṭīrā goṃd ( gond ) A thickener and coating for desserts Inknut Terminalia chebula हरद harad Dried Red Chili Pepper लाल मिर्च lāl mirch ఎండు మిరపకాయ