Territory Conditions of access Notes China Hong Kong Visa not required 90 days Macau Visa not required 90 days Denmark Faroe Islands Visa not required Greenland Visa not required France French Guiana Visa not required French Polynesia Visa not required French West Indies Visa not required Includes overseas departments of Guadeloupe and Martinique and overseas collectivities of Saint Barthélemy and Saint Martin . Mayotte Visa not required New Caledonia Visa not required Réunion Visa not required Saint Pierre and Miquelon Visa not required Wallis and Futuna Visa not required Netherlands Aruba Visa not required 90 days Caribbean Netherlands Visa not required 90 days . Includes Bonaire , Sint Eustatius and Saba . Curaçao Visa not required 90 days Sint Maarten Visa not required 90 days New Zealand Cook Islands Visa not required 31 days Niue Visa not required 30 days Tokelau Visa required United Kingdom Akrotiri and Dhekelia Visa not required Stays longer than 28 days per 12 - month period require a permit . Anguilla Visa not required Holders of a valid visa issued by the United Kingdom do not require a visa . Bermuda Visa not required British Indian Ocean Territory Special permit required Special permit required . British Virgin Islands Visa not required Cayman Islands Visa not required Falkland Islands Visa required Gibraltar Visa not required Montserrat Visa not required Pitcairn Islands Visa not required 14 days visa free and landing fee 35 USD or tax of 5 USD if not going ashore . Ascension Island Entry Permit required Entry Permit must be obtained minimum 28 days in advance ( 3 months for 20 / 30 pounds sterling , single / double entry ) . Saint Helena Visitor 's Pass required Visitor 's Pass granted on arrival valid for 4 / 10 / 21 / 60 / 90 days for 12 / 14 / 16 / 20 / 25 pound sterling . Tristan da Cunha Permission required Permission to land required for 15 / 30 pounds sterling ( yacht / ship passenger ) for Tristan da Cunha Island or 20 pounds sterling for Gough Island , Inaccessible Island or Nightingale Islands . South Georgia and the South Sandwich Islands Permit required Pre-arrival permit from the Commissioner required ( 72 hours / 1 month for 110 / 160 pounds sterling ) . Turks and Caicos Islands Visa required Holders of a valid visa issued by Canada , United Kingdom or the USA do not required a visa for a maximum stay of 90 days . United States American Samoa Visa required Guam Visa required Northern Mariana Islands Visa required Puerto Rico Visa required U.S. Virgin Islands Visa required Antarctica and adjacent islands Special permits required for Bouvet Island , British Antarctic Territory , French Southern and Antarctic Lands , Argentine Antarctica , Australian Antarctic Territory , Chilean Antarctic Territory , Heard Island and McDonald Islands , Peter I Island , Queen Maud Land , Ross Dependency .