Country Visa requirement Notes Afghanistan Visa required Visa not required for those of Afghan origin . Albania Visa not required 90 days within any 180 day period Algeria Visa required Andorra Visa not required Angola Visa required Passengers with a confirmation that a visa has been approved before departure can obtain a visa on arrival . Antigua and Barbuda Visa not required 30 days Argentina Visa not required 90 days Armenia Visa not required 90 days Australia Visa required May apply online ( Online Visitor e600 visa ) . Austria Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Azerbaijan Visa not required 90 days . Passengers visiting relatives must register with local police . If staying in a hotel , this will be arranged by the hotel . Bahamas Visa required Bahrain Visa required Bangladesh Visa on arrival 30 days Barbados Visa not required 28 days Belarus Visa not required 90 days . The internal passport ( booklets only ) is valid for border crossing . Belgium Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Belize Visa required Visa on arrival for those holding a valid US visa or Schengen visa . Benin Visa required Visa can be obtained at border control . Bhutan Visa required Passengers with an application for a tourist visa can obtain a visa on arrival for a maximum stay of 15 days if the application is sent by a tour operator to the Department of Tourism at least 2 and a half months in advance . The passenger must have 2 passport photos . Bolivia Visa on arrival 90 days . Only if the passengers has an invitation letter issued by the Bolivian Immigration Authorities ( DIGEMIG ) or a printed hotel reservation . Also they must have sufficient funds ( credit card , cash or bank statement ) and 1 passport photo . Bosnia and Herzegovina Visa not required 30 days within any 2 month period Botswana Visa required Brazil Visa not required 90 days within any 180 day period Brunei Visa not required 30 days Bulgaria Visa not required 90 days within any 180 day period Burkina Faso Visa required Can be obtained at border control . Burundi Visa required Cambodia eVisa / Visa on arrival 30 days Cameroon Visa required Canada Visa required Cape Verde Visa on arrival 90 days Central African Republic Visa required Chad Visa required Chile Visa not required 90 days within any 180 day period China Visa required 72 - hours visa free visit when in transit at Beijing , Changsha , Chengdu , Chongqing , Dalian , Guangzhou , Guilin , Harbin , Kunming , Qingdao , Shenyang , Tianjin , Wuhan , Xi'an and Xiamen . 144 - hours visa free visit when in transit at Hangzhou , Nanjing and Shanghai 's Hongqiao and Pudong international airports , Railway Station and port . 6 days visa - free if arriving from Hong Kong or Macao to Guangdong province ; and at / from Dongguan , Guangzhou , Huizhou , Shantou , Shenzhen or Zhuhai . Colombia Visa required Online application available . Comoros Visa on arrival 90 days Republic of the Congo Visa required Democratic Republic of the Congo Visa required Costa Rica Visa not required 90 days Côte d'Ivoire e-Visa Applying online . Croatia Visa not required 90 days within any 180 day period Cuba Tourist card required Cyprus Visa not required 90 days within any 180 day period Czech Republic Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Denmark Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Djibouti Visa on arrival 30 days Dominica Visa not required 21 days Dominican Republic Visa not required 90 days . Tourist Card valid for 30 days must be purchased upon arrival , can be extended 2 times . Ecuador Visa not required 90 days Egypt Visa on arrival 30 days . Tourists arriving at Sharm El Sheikh , Saint Catherine or Taba airports and remaining in the Sinai resorts do not require a visa up to 15 days . El Salvador Visa not required 90 days Equatorial Guinea Visa required Eritrea Visa required Passengers with a confirmation that a visa has been approved before departure can obtain a visa on arrival if sponsor in Eritrea submits the request to the Eritrean Immigration Authority 48 hours before arrival and passengers hold 1 passport photo . Estonia Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Ethiopia Visa required Citizens of Ukraine can obtain a visa on arrival at Addis Ababa Bole Airport if attending meetings , seminars , workshops organized by the African Union and if they have an invitation letter stating the purpose of travel . This does not apply to passengers who are of Eritrean or Somalian origins . Fiji Visa not required 4 months Finland Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area France Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Gabon e-Visa Applying online . Gambia Visa required Visa on arrival for tourists traveling on a charter flight . Georgia Visa not required 1 year Germany Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Ghana Visa required Citizens of Ukraine can obtain a visa on arrival if they have a copy of a visa - on - arrival approval issued ( at least 48 hours prior to traveling to Ghana ) by the Ghana Immigration Service . The approval must contain both traveler 's passport and visa numbers and a copy of the bio-data and photo page of the applicant 's passport . Greece Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Grenada Visa on arrival 90 days . Citizens of Ukraine can obtain a visa on arrival if they have a pre-clearance letter issued by Grenada . Guatemala Visa not required 90 days Guinea Visa required Citizens of Ukraine with an approval letter issued by the `` Directeur Central de la Police de l'Air et des Frontieres '' can obtain a visa on arrival . Guinea - Bissau eVisa / Visa on arrival Applying online . Guyana Visa required Passengers traveling as tourists can obtain a visa on arrival for a maximum stay of 30 days if they have a letter of invitation from sponsor or host ( with their contact details ) and 2 passport photos . Haiti Visa not required 90 days Honduras Visa not required 90 days Hungary Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Iceland Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area India e-Visa 60 days ; e-Visa holders must arrive via 24 designated airports or 3 designated seaports . Applying online . Indonesia Visa not required 30 days Iran Visa on arrival 30 days . Citizens of Ukraine can obtain a visa on arrival at airports Gheshm Island , Kish Island , Mashhad , Esfahan , Shiraz , Tabriz and Tehran Imam Khomeini . Admission will be refused : to women not wearing Islamic head cover , scarf , long sleeves or stockings to holders of passports containing an Israeli visa / stamp in the last 12 months Iraq Visa required Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Iraq . This restriction does not apply at airport Erbil . Ireland Visa required Israel Visa not required 90 days Italy Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Jamaica Visa not required 30 days Japan Visa required Jordan Visa on arrival 30 days Kazakhstan Visa not required 90 days within any 180 day period Kenya eVisa / Visa on arrival Applying online or upon arrival . Kiribati Visa required North Korea Visa required South Korea Visa required Visa not required for 30 days for Jeju Island . Kuwait Visa required Passengers with a confirmation that a visa has been approved before departure can collect their original visa at immigration counter if they : traveling as tourist staying in Kuwait for a maximum stay of 1 month having a sponsor in Kuwait , who must also hold the original visa Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Kuwait . Kyrgyzstan Visa not required 90 days Laos Visa on arrival 30 days Latvia Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Lebanon Visa on arrival 30 days . Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Lebanon . Lesotho eVisa Liberia Visa required Libya Visa required Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Libya . Liechtenstein Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Lithuania Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Luxembourg Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Macedonia Visa not required 90 days Madagascar Visa on arrival 30 days Malawi Visa required Malaysia Visa not required 30 days Maldives Visa on arrival 30 days Mali Visa required Malta Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Marshall Islands Visa on arrival 90 days Mauritania Visa on arrival Available at Nouakchott -- Oumtounsy International Airport . Mauritius Visa not required 90 days Mexico e-Visa Applying online . Micronesia Visa not required 30 days Moldova Visa not required 90 days Monaco Visa not required Mongolia Visa not required 90 days . Provided holding an official or private invitation . Montenegro Visa not required 90 days Morocco Visa required Mozambique Visa on arrival 30 days Myanmar e-Visa Applying online . Namibia Visa not required 3 months Nauru Visa required Nepal Visa on arrival 90 days Netherlands Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area New Zealand Visa required Nicaragua Visa not required 90 days Niger Visa required Nigeria Visa required Pre-approved visa on arrival is available . Norway Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Oman Visa required Pakistan Visa required Visa on arrival when travelling on business valid for 30 days . Conditions apply . Palau Visa on arrival 30 days Panama Visa not required 180 days Papua New Guinea Visa required Paraguay Visa not required 90 days Peru Visa not required 183 days Philippines Visa required Poland Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Portugal Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Qatar Visa on arrival ! Free visa on arrival 30 days , available at Hamad International Airport . eVisa is also available . Romania Visa not required 90 days within any 180 day period Russia Visa not required 90 days . The internal passport ( booklets only ) is valid for border crossing . Rwanda e-Visa Applying online . Saint Kitts and Nevis Visa not required 90 days Saint Lucia Visa required Saint Vincent and the Grenadines Visa not required 30 days Samoa Visa on arrival ! Entry Permit on arrival 60 days San Marino Visa not required São Tomé and Príncipe e-Visa Applying online . Saudi Arabia Visa required Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Saudi Arabia . Senegal Visa not required 90 days Serbia Visa not required 30 days Seychelles Visa on arrival ! Visitor 's Permit on arrival 3 months Sierra Leone Visa required Singapore e-Visa Applying online . Allowed visa - free transit for 96 hours . Slovakia Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Slovenia Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Solomon Islands Visa required Pre-arranged visa on arrival available Somalia Visa required Visa may be obtained on arrival , provided an invitation letter by the sponsor had been submitted to the authorities before arrival . South Africa Visa required South Sudan Visa required Spain Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Sri Lanka eVisa / Visa on arrival Applying online . Sudan Visa required Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Sudan . Suriname Visa required Citizens of Ukraine can obtain a visa on arrival for a maximum stay of 2 months . They must have confirmation that a visa has been approved before departure . Swaziland Visa not required 30 days Sweden Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Switzerland Visa not required 90 days within any 180 day period in the Schengen Area Syria Visa required According to the IATA database , visa may be obtained on arrival and is valid for 15 days . According to the media , Syria passed a new law that requires all foreign citizens to obtain a visa in advance . Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Syria . Tajikistan Visa not required 90 days Tanzania Visa on arrival 90 says Thailand Visa on arrival 15 days Timor - Leste Visa on arrival 30 days Togo Visa on arrival 7 days Tonga Visa on arrival 31 days Trinidad and Tobago Visa required Tunisia Visa required Visa not required for tourist groups organised by a travel agency . Turkey Visa not required 90 days ; ID card valid Turkmenistan Visa required Tuvalu Visa on arrival 30 days Uganda eVisa / Visa on arrival Applying online . United Arab Emirates Visa required E-visas are available . United Kingdom Visa required United States Visa required Uruguay Visa required Uzbekistan Visa not required 90 days Vanuatu Visa not required 30 days Vatican City Visa not required Venezuela Visa required Vietnam Visa required 30 days visa free on Phú Quốc Yemen Visa required Holders of passports containing an Israeli stamp or visa will be refused entry in Yemen . Zambia eVisa / Visa on arrival 90 days Zimbabwe eVisa / Visa on arrival 3 months