Country Visa requirement Allowed stay Notes ( excluding departure fees ) Afghanistan Visa required Albania Visa not required 90 days Algeria Visa required Andorra Visa not required Angola eVisa 30 days Visitors who were granted online pre-visa are then issued with visa on arrival at Luanda International Airport . For a maximum total stay of 90 days within year period . Antigua and Barbuda Visa not required 6 months Argentina Visa not required 90 days Armenia Visa not required 180 days Australia eVisitor 90 days If granted , eVisitor allows British citizens to stay in Australia for 90 days per visit . Issued free of charge and valid for one year . Austria EU ! Visa not required Freedom of movement Azerbaijan eVisa 30 days Bahamas Visa not required 21 days Extendable up to eight months . Bahrain eVisa / Visa on arrival 3 months Visas can be issued on arrival for a stay up to 3 months . eVisa issued for 14 days , extendable once . Bangladesh Visa on arrival 30 days Visa on arrival available at Dhaka International Airport Barbados Visa not required 6 months Belarus Visa not required 5 days Must arrive and leave via Minsk International Airport Visas are also issued on arrival at the Minsk International Airport if the support documents were submitted by inviting organization / person not later than 3 business days before expected date of arrival . Visa and police registration required for stays of more than 5 days . Belgium EU ! Visa not required Freedom of movement Belize Visa not required 30 days Benin Visa on arrival 8 days Bhutan Visa required Visa via approved tour operators only Bolivia Visa not required 90 days Bosnia and Herzegovina Visa not required 90 days 90 days within any 6 month period . Botswana Visa not required 90 days Brazil Visa not required 90 days Extendable for further 90 days Brunei Visa not required 90 days Bulgaria EU ! Visa not required Freedom of movement Burkina Faso Visa on arrival 1 month Burundi Visa required Cambodia eVisa / Visa on arrival 30 days Extendable for another 30 days . Cameroon Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Canada Visa not required 6 months eTA required if arriving by air . Cape Verde Visa on arrival Central African Republic Visa required Chad Visa required Chile Visa not required 90 days May be extended . China Visa required 72 - hours visa free visit when in transit at , Changsha , Chengdu , Chongqing , Guangzhou , Guilin , Harbin , Kunming , Qingdao , Wuhan , Xi'an and Xiamen . 144 - hours visa free visit when in transit at Beijing ( Beijing Capital International Airport ) , Dalian , Hangzhou , Hebei ( Shijiazhuang Zhengding International Airport ) , Nanjing , Shanghai ( Hongqiao and Pudong international airports , Railway Station and port ) , Shenyang and Tianjin ( Tianjin Binhai International Airport ) Hong Kong , Macau , and Taiwan do count as third countries under the 72 and 144 - hours transit policy . Visiting visas issued to British citizens are generally valid for 2 years Colombia Visa not required 90 days Extendable up to 180 - days stay within a one - year period . Comoros Visa on arrival Republic of the Congo Visa required Democratic Republic of the Congo Visa required Costa Rica Visa not required 3 months Côte d'Ivoire eVisa 3 months eVisa holders must arrive via Port Bouet Airport . Croatia EU ! Visa not required Freedom of movement Cuba Visa required ! Tourist Card required Cyprus EU ! Visa not required Freedom of movement Czech Republic EU ! Visa not required Freedom of movement Denmark EU ! Visa not required Freedom of movement ( DK ) Djibouti eVisa 31 days Dominica Visa not required 6 months Dominican Republic Visa not required 30 days Ecuador Visa not required 90 days May be extended . Egypt eVisa / Visa on arrival 30 days El Salvador Visa not required 3 months Equatorial Guinea Visa required Eritrea Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Estonia EU ! Visa not required Freedom of movement Ethiopia eVisa / Visa on arrival Visa on arrival only at Addis Ababa Bole International Airport . Fiji Visa not required 4 months Finland EU ! Visa not required Freedom of movement France EU ! Visa not required Freedom of movement Gabon eVisa / Visa on arrival 90 days eVisa holders must arrive via Libreville International Airport . Gambia Visa not required 90 days Georgia Visa not required 1 year Germany EU ! Visa not required Freedom of movement Ghana Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Greece EU ! Visa not required Freedom of movement Grenada Visa not required 6 months Guatemala Visa not required 90 days Guinea Visa required Guinea - Bissau eVisa / Visa on arrival 90 days Guyana Visa not required 3 months Haiti Visa not required 90 days Honduras Visa not required 3 months Hungary EU ! Visa not required Freedom of movement Iceland EU ! Visa not required Freedom of movement India e-Visa 60 days e-Visa holders must arrive via 25 designated airports or 3 designated seaports . e-Tourist Visa can be obtained twice in a calendar year . Indonesia Visa not required 30 days Not available at all entry points . Iran Visa required Iraq Visa required Visa on arrival for 30 days at Erbil and Sulaymaniyah airports . Ireland EU ! Visa not required Freedom of movement Israel Visa not required 3 months Italy EU ! Visa not required Freedom of movement Jamaica Visa not required 180 days Japan Visa not required 90 days May be extended once . Jordan Visa on arrival ! Free visa on arrival Conditions apply Kazakhstan Visa not required 30 days Kenya eVisa / Visa on arrival 3 months Can also be entered on an East Africa Tourist Visa issued by Rwanda or Uganda . Kiribati Visa not required 30 days North Korea Visa required South Korea Visa not required 90 days Kuwait eVisa / Visa on arrival 3 months Kyrgyzstan Visa not required 60 days Laos Visa on arrival 30 days Latvia EU ! Visa not required Freedom of movement Lebanon Visa on arrival 1 month Extendable for 2 additional months ; granted free of charge at Beirut International Airport or any other port of entry if there is no Israeli visa or seal , holding a telephone number , an address in Lebanon , and a non refundable return or circle trip ticket . Lesotho Visa not required 14 days Liberia Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Libya Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Liechtenstein EU ! Visa not required Freedom of movement Lithuania EU ! Visa not required Freedom of movement Luxembourg EU ! Visa not required Freedom of movement Macedonia Visa not required 90 days Madagascar Visa on arrival 30 days Malawi Visa on arrival Malaysia Visa not required 3 months Maldives Visa on arrival ! Free visa on arrival 30 days Mali Visa required Malta EU ! Visa not required Freedom of movement Marshall Islands Visa on arrival ! Free visa on arrival 90 days Free of charge . Mauritania Visa on arrival Available at Nouakchott -- Oumtounsy International Airport . Mauritius Visa not required 90 days Mexico Visa not required 180 days Micronesia Visa not required 30 days Moldova Visa not required 90 days 90 days within any 6 month period Monaco Visa not required Mongolia Visa required Montenegro Visa not required 90 days Must register with the local police station ( either through a tourist organisation or at hotel reception ) within 24 hours of arrival . Morocco Visa not required 90 days Mozambique Visa on arrival 30 days Myanmar eVisa 28 days eVisa holders must arrive via Yangon , Nay Pyi Taw or Mandalay airports Regular visa for up to three months Namibia Visa not required 3 months 3 months within a calendar year Nauru Visa required Nepal Visa on arrival 90 days Visa - on - arrival is extendable Netherlands EU ! Visa not required Freedom of movement ( European Netherlands ) New Zealand Visa not required 6 months Nicaragua Visa not required 90 days Niger Visa required Nigeria Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Norway EU ! Visa not required Freedom of movement Oman eVisa 30 days Pakistan Visa required Visa on arrival when travelling on business valid for 30 days . Conditions apply . Visa on arrival when travelling as part of a group through a designated tour operator . Palau Visa on arrival ! Free visa on arrival 30 days Panama Visa not required 180 days Papua New Guinea Visa on arrival ! Free visa on arrival 60 days Issued free of charge . Paraguay Visa not required 90 days Peru Visa not required 183 days Philippines Visa not required 30 days Poland EU ! Visa not required Freedom of movement Portugal EU ! Visa not required Freedom of movement Qatar eVisa / Visa on arrival 30 days Available at Hamad International Airport . eVisa is also available . Romania EU ! Visa not required Freedom of movement Russia Visa required 72 - hours visa free visit when entering by regular ferry via port of St. Petersburg , provided that a passenger spends the night on - board or in accommodation specifically approved by the travel agency . Rwanda eVisa / Visa on arrival 30 days Can also be entered on an East Africa Tourist Visa issued by Kenya or Uganda . Saint Kitts and Nevis Visa not required 3 months Saint Lucia Visa not required 6 weeks Saint Vincent and the Grenadines Visa not required 1 month Samoa Visa on arrival ! Free Entry Permit on arrival 60 days Free of charge . San Marino Visa not required São Tomé and Príncipe Visa not required 15 days Saudi Arabia Visa required Senegal Visa not required 90 days Serbia Visa not required 90 days Seychelles Visa on arrival ! Free Visitor 's Permit on arrival 3 months Issued free of charge . Sierra Leone Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Singapore Visa not required 90 days Slovakia EU ! Visa not required Freedom of movement Slovenia EU ! Visa not required Freedom of movement Solomon Islands Visa on arrival ! Free Visitor 's permit on arrival 3 months Issued free of charge . Somalia Visa on arrival Available at Berbera , Borama , Burao , Erigavo and Hargeisa airports . 30 days , available at Bosaso , Galcaio and Mogadishu airports . South Africa Visa not required 90 days South Sudan Visa required Spain EU ! Visa not required Freedom of movement Sri Lanka eVisa / Visa on arrival 30 days British citizens are allowed to extend their stay twice when in the country to a maximum stay of 90 days in total . Sudan Visa required Suriname Visa on arrival ! Tourist Card on arrival 90 days Swaziland Visa not required 30 days Sweden EU ! Visa not required Freedom of movement Switzerland EU ! Visa not required Freedom of movement Syria Visa required Visa not required for citizens born in Syria . Tajikistan eVisa 45 days Tanzania Visa on arrival Thailand Visa not required 30 days If not arriving by air , British citizens are only permitted two visits per year . Timor - Leste Visa on arrival 30 days Visa on arrival is only available at the Presidente Nicolau Lobato International Airport or at the Dili Sea Port . Togo Visa on arrival 7 days Tonga Visa on arrival ! Free visa on arrival 31 days Issued free of charge . Trinidad and Tobago Visa not required 90 days Tunisia Visa not required 3 months Turkey eVisa / Visa on arrival 3 months Turkmenistan Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Tuvalu Visa on arrival ! Free visa on arrival 1 month Issued free of charge . Uganda eVisa / Visa on arrival May apply online . Can also be entered on an East Africa Tourist Visa issued by Kenya or Rwanda . Ukraine Visa not required 90 days 90 days within any 180 day period United Arab Emirates Visa on arrival ! Free visa on arrival 30 days Issued free of charge . United States Visa not required ! Visa Waiver Program 90 days ESTA required if arriving by air or cruise ship , which is valid for 2 years . ESTA is not required for Guam and Northern Mariana Islands . Uruguay Visa not required 90 days Uzbekistan Visa required Pre-approved visa can be picked up on arrival . Simplified procedure for British citizens - no requirement for tourist voucher or invitation letter from Uzbekistan . Vanuatu Visa not required 30 days Vatican City Visa not required Venezuela Visa not required 90 days Vietnam Visa not required 15 days Visa exemption is valid from 1 July 2015 until 30 June 2018 . A single entry eVisa valid for 30 days is also available . Yemen Visa required Zambia eVisa / Visa on arrival 90 days British citizens are eligible for a universal visa allowing access to Zimbabwe . Zimbabwe eVisa / Visa on arrival 3 months British citizens are also eligible for a universal visa allowing access to Zambia .